제작사:
3H Productions and Paradis Films
제작자:
Chu Tien-wen and Eric Heumann
총제작자:
Hwarng Wern-ying and Gilles Ciment
그리고:
Shu Qi, Jack Kao, Tuan Chun-hao
편집 디렉터: Liao Ching-sung
사운드 디자이너: Tu Duu-chih
카메라맨: Mark Lee Ping-bing
제작 디자이너: Hwarng Wern-ying
대본: Chu Tien-wen
감독: Hou Hsiao Hsien
1차변역:이치로wkchoe@hanmail.net
2차번역:여심 (2005.8)
이치로님의 자막을 영문자막본로 재번역
영문자막 번역본이라 없는 부분은 이해를..
출연:서기(舒淇), 고첩(高捷), 투안 춘하오
국가:대만 개봉:2003년 05월 30일
여자는 '하오하오'와 헤어졌다.
그러나 그는 늘 그녀를 쫓아 다녔다.
여자에게 전화를 하고...
...돌아오도록 애원했다...
몇 번이고.
여자는 도망갈수가 없었다.
마치 주문을 걸렸거나
또는 최면술을 걸린것 처럼...
그녀는 항상 돌아왔다.
여자는 혼잣말로......
'은행에 50만 대만달러가 있다'
'그 돈을 다 써 버리면',
'그 남자를 영원히 떠날 것' 이라고.
이 일은 10년 전에 일어난 일이다...
2001년에..．
세계는 21 세기에
열광하고 있었다.
그리고 새로운 천년을 축하하고 있었다.
Millennium mambo(千禧蔓波)
밀레니엄 맘보
이 거 한번 읽어봐?
"증명서"
이건 '내가 세계 마술 대회에
참가했다' 라고 하는 증명서야
어라..영어네!
해석이 필요해!
들어봐...
-중국 본토에서 연 대회인데...
-그러니까 왜 영어로 되어 있냐고?
'전문적으로 보이잔아'라고 하더라구.
진짜?
뭐냐면.... 어쩌구 저쩌구...
'딩지안홍'은... 어쩌구 저쩌구...
행사에 참가했다...
그래서 동메달을 땄지.
내 공연을 "비둘기 활공의 꿈"
이라고 불렸다구..
-활공?
-그리고 상금으로 5,000위안!
대충 2만 대만 달러 일껄.
상금은 어디 있어?
-마술로 한번에 사라지게 하기!
-아냐,전부 써버렸어
행사가 국제 대회였거든
난 지금도 전 세계 동전들만 사용해.
중국이나 대만동전이 아니라,
이건 미국 금화라구!
-아..외국물 먹고싶어라!.
-자..걸어봐!
좋아,잘 봐...
내가 전부 몇 개 가졌지 주의하고
-몇 개 있지?
-다섯개.
-동전 다섯개.
-내 왼손에는 몇개 있지?
-두개.
소매엔 아무것도 없다
두개 있지.
오른손엔 몇개?
-세개.
-확실해?
하나,둘,셋...
-몇개?
-세개.
손에 동전을 꽉 쥐고 있을께.
한번 더...
하나,둘,셋,
넷,
다섯... 꽉 쥐었어.
자...
하나, 둘, 셋, 넷...
비키가 도와줄래?
동전을 꽉 쥐고.
그리고 테이블에 대면 .
모두 몇개 있지?
네개, 여기 한개가 있어.
주먹 풀어봐.
몇 개 지?
다섯개
굉장하다!
여러분 감사합니다
박수 안치나요?
조심해!
겁 먹지마
뭐야..수레만 요란 했잔아..
생일 축하해, 제니!
이건 또 뭐야?
아무것도 아니잖아!
시시하네!
-중국에서 가져왔더니만
-그럼 그렇지!
그러니 시시하지!
겉만 요란하고 안에 들어 있는게 없네
잔좀 건네줘요
더 큰 잔을 줄까?
아뇨, 난 됐어요
-제일 큰 잔으로 줘요
-그 잔이 가장 큰거야!
진짜?
잔 필요한 사람?
다 잔 채웠나요?
Happy birthday!
그만해!
다리좀 벌려봐
여자는 4시부터 '취안취안'과 함께
토요일 내내 시내를 돌아다녔다.
그들은 '키룽'에서 '타이페이'까지
가는 기차를 탔다.
함께 화장실에 들어가서...
약을 하고..
약에 취한다.
여자는 하오하오를 '히퐁'거리에 있는
한 클럽에서 처음 만났다.
'Spin'.
그 날은 여자와 취안취안은
친구들과 함께 가라오케에
갈 예정이었다.
그러나 그녀들은 그냥 클럽에 있었고.
하오하오의 친구들과
이야기를 나누기 시작했고.
노래도 불렀다
여자는..
하오하오가 밤새도록
아무 말도 없이.
자기를 지켜본 것 을 알게됐다
여자는 고등학교를 졸업하지 못했다.
남자는 여자를 기말 시험에
못가게 했다.
시험 전 날밤,
그들은 함께 모텔에 있었지만.
남자는 고의로 여자를 깨우지 않았다.
남자는 여자가 시험을 치루는것을
원치 않았다.
남자는 여자가 시험을 쳤다면
떠나 갔을거라고 두려워 했다.
나중에, 그들은 타이페이에 있는
임대 아파트에서 같이 살기 시작했지만.
둘 다 직업은 없었다.
때때로, 남자는 친구들로 부터
돈을 빌리기 위해서
자전거를 타고 '키룽'을 다녀왔다
어느날,
남자는 아버지의 로렉스 시계를 훔쳤고
전당포에 80만 대만 달러에 팔아버렸다
남자의 아버지가 시계가 없어진 것
알고 그에게 전화로 따져 물었지만
남자는 훔친 것을 부정했다.
결국, 남자의 아버지는 경찰서에 신고했다.
그날은 강한 바람이 불었다.
화창한 날씨였지만.
경찰관이 와서
전당표를 발견했다.
그리고 둘은
경찰서로 끌려 갔다.
뭐야!
누구냐?
저 사람?
몰라, 근처에 있던 사람이야
저사람은 누구야?
-누군데?
-도즈라고 하던데?
정말로 모르는 사람이야.
뭐라구?
-뭘하는 사람이야?
-너 이여자 아니?
-무슨 일 있어?
-난 비키도 아는줄 알았어.
비키랑 춤이나 추지.
너 일이나 신경써.
나가!
엿 먹어!
날 쳤어!
그만해!
이봐, 그만하라고!
미안해, 취했어.
너무 많이 취했어.
이리와! 이리와봐!
신경 쓰지 마세요.
나가!
이리 오라고 그래!
됐어! 그만해!
안아줘.
여보세요?
예?
아니요!
아니요, 제가 안했어요.
아버지가 시계를 잘못 둔거 잖아요.
제가 안 가져 갔다니까요!
말했잔아요,제가 안그랬다구.
왜그래?
아버지가...
뭘 원하는데?
아버지 로렉스 시계.
니가 가져갔다고 생각하시는거야?
아버지가 알아챘어..
그래서 뭐라고 했는데?
하오하오!
-왜?
-온수가 안나와.
-히터기 안튼거 아냐?
-나 샤워해야 하는데..
-온수가 안나온다구?
-응
-냉수꼭지 잠궈봐.
-온수꼭지는 그냥 나두고.
-온수꼭지 돌렸니?
-응.
뜨거운물 나와?
아니, 아직 차거워.
-다 열어놨니?
-응.
이상하네.
-배터리가 나갔나봐.
-그래?
-내가 하나 사올께.
-그래.
-빨리갔다와.
-응.
-갔다오께.
-왜 이리 오래 걸렸어?
-실례합니다.경찰서에서 나왔습니다.
여기에 '투안천-하오'씨 라고 살지요?
실례합니다.
무슨 일 인가요?
'투안천-하오'씨가
절도죄로 신고가 들어와서요
우리들은 신고가 들어온 이상
조사를 해야만 하거든요
간단한 수색입니다.
지금 집에 있나요?
나갔는데요.
오늘 아침에 나갔어요.
어떤 관계신지?
여자친구인데요.
그럼,우리가 수색을 해도 될까요?
그는 유력한 용의자 입니다.
집을 좀 안내해 주실겠습니까?
-원하신다면...
-예, 그사람 방이 어디지요?
어느 방입니까?
보시다시피, 여긴 큰집이 아니라서...
저 방인데요.
이 방, 맞아요?
문좀 잘지켜고. 여기 있으세요.
아가씨, 여기좀 와 봐요.
이 방부터 수색하겠습니다.
거기에 있으세요.
그사람이 이 사건에 유력한 용의자라.
가택수색이 꼭 필요합니다.
-들어가도 되나요?
-네.
그사람 물건은 어디에 두나요?
-여기요.
-이게 다 그사람 것인가요?
-제 것도 있어요.
-섞여 있다구요?
-혹시 언제 돌아오는지 아시나요?
-아뇨.
-모르나요?
-뭘 찾고 있는데요?
그는 절도죄에 연루된
혐의를 받고 있어요.
절도요?
여기,수색 영장입니다.
무슨 일입니까?
-당신이 '투안천-하오'씨 입니까?
-왜 그러시죠?
당신이 절도범 용의자로 신고가 되서...
여기 수색 영장도 있습니다.
이건,제 신분증 입니다.
우리는 범죄수사부에서 나왔습니다.
잠깐만 거기에 좀 앉으시겠어요.
함께 당신 방에 가 주시겠어요?
'투안'씨 여기로.
하오하오는 병역면제를 위해,
의도적으로 굶었다.
남자는 신경이 아주 날카롭다
종종 하오하오는 여자의 가방을 뒤진다
백지 영수증을 발견하면,,,
가게에 전화해서
영수증에 대해 캐물었다
또 전화카드의 통화기록 중에
긴 통화를 발견하면
통화내역에 대해 꼬치꼬치 캐물었다.
한번은,여자에게 보온병을
집어 던지기도 하였다.
그러다 여자가 떠나려고 짐싸면...
남자는 울면서 매달린다
하오하오는 종종 노트에 낙서를 했다...
여자에게 무언가 말하기 위해...
그 둘은 전혀 다른 세상에 살고 있다.
남자가 말하길 "나는 나의 세계에서..
너는 너의 세계에서 각자 내려왔다"...
"그게 너가 나의세계를 이해하지 못하는
이유다."
그것 뭐야?
너 뭘 피고 있어?
뭐가 뭐야?
내가 피워볼까?
-이게 몬지 알고나 그래?
-몬지 아냐고? 그래 너 잘났다
-빨리 내놔!
-같이 피우면 돼잖아
-그냥 같이 피우자
좋아, 가져가.
-뭐 할려고 그래?
-뭐 할꺼냐고?
뭐라구?
젠장 뭐하냐고?
버려 버릴꺼야!
없애 버릴꺼라구!
돌려줘
내놔!
젠장..이건 널 죽이게 할 뿐이야!
왜 이렇게 오랫동안 전화 했어?
-집에 전화 했어.
-진짜?
그래,장거리로 키룽 집에 전화했어
집전화로 하지 않고
왜 전화 카드로 했어?
난 그때 여기 없었을 때잖아
웃기지마 또 날 속이려고 하지.
그렇지?
내가 너를 왜 속이겠어?
자꾸 내 일을 가지고 왜 이러는거야?
누구하고 통화 했어? 말해!
말했지,집에 전화 했다고!
-누구하고 전화한거야?
-집에 했다고 말했잖아
누구야?
-어떤 놈이야?
-넌 점점 미쳐가고 있구나
진짜 미쳤니?
누구하고 전화했냐니깐?
계속 말했잖아,
집에 전화했어, 키룽에...
돌았구나?
거짓말하지 않는게 좋을꺼야.
-미치겠네! 내가 왜 거짓말 하겠어?
-그러다 맞는 수가 있다.조심해
젠장, 왜 나를 이해못하는거야?
어쩌라고?
그래서,어쩌라고?
완전히 정신이 나갔구나.
맛 갔군!
미친놈!
누가 미친놈 이야?
누가 미친놈인데?
누구한테 전화했어?
말해!
말해봤자 내말은 안 믿잖아!
도대체 나보고 어쩌라고?
뭐하는 거야?
집에 갈꺼야.
이거 놔!
손 치워!
뭐하는 짖이야?
그만두지못해!
나가면, 이제 못 들어 올줄 알아!
웃기지마, 누가 돌아온데...
그리고 나서,
집세를 벌기 위해,
집주인은 여자에게 호스티스 바에
일자리를 구해줬다.
여자는 매일 일하러 나간다.
여자가 일을 끝낼 때 까지
하오하오는 여자에게 계속 전화를 했다.
여자가 늦게 들어오는 날이면,
계단에서 여자를 기다리고 있을 것이다.
남자는 여자가 일하는 것을 시기했다.
그러나 결코 일하지는 않았다.
남자는 종종 친구들과 전화하고...
약에 취하고,
비디오 게임을 하며...
그리고 음악을 크게 틀어 댔다.
여자는 호스티스 바에서 잭을 만났다.
그들은 밖에서도 자주 만났고
잭은 키룽에 있는 자기집에 자주 데리고 갔다.
잭은 같이 주변사람들과
어울리는 것을 좋아했다.
잭은 늘 친구들과 함께 있었다.
문제가 많은 친구들이였지만,
잭은 누구도 차별하지 않았다.
누구나 잭과 얘기하는 것을 좋아했다 물론,잭과 같이 일을하는 것도...
여자는 잭이 자기를 망치고
있다는 것을 잘안다.
항상 여자를 혼자 데리고 다니지만
가장 친한 친구 처럼,
여자를 대해 주었다
한잔 더.
가족들은 대만에 사나요?
아니요...
아버지의 친척들과
이모들은 여기서 살구요
다른 친척들은 훗가이도에 살아요.
-일본?
-네.
거기에 가본적 있나요?
아뇨,훗가이도는 한번도..
춥워요,매우 춥죠.
언제 가나요?
모레요.
한번 가봐도 될까요?
만약 내가 일본에 간다면?
물론이죠.
전화 번호는요.
여자는 Texound클럽에서
타케우치형제들은 만났다
형제들을 보면 하오하오가 생각난다.
차분하고,수줍고...
형제의 아버지는 대만사람이지만
어머니는 일본사람이었다.
그들은 훗가이도에 있는
유바리에 태어났다.
산속의 광산 도시지만
광산들은 문을 닫았고
지금은 박물관이 되어 있다.
형제들의 할머니는 오랜된 여관을 하며
아직도 이곳에 살고있다.
매년 2월이면 형제들의 어머니는
유바리 영화제 기간 동안
형제들더러 집안일을 도우라고 한다
형제들은 매일 저녁에 조금씩
시간을 내서 일한다고 한다
유바리 영화제는 성황이여서
여관은 가득찼단다.
그가 말하길,
영화의 거리가 있다고 했다.
상점들위에 영화포스터와
함께 광고판이 있는
옛날 영화들...
Tora-san도 있었으며.
Ishihara Yujiro(이시하라 유지로)도
그리고 찰리 채플린도.
타케우찌 준의 말로는
할머니의 80살 생일 파티를 위해서
온 가족이 유바리에 모여 있단다
가족들은 할머니가 앞으로 10년동안
계속 건강하고 행복하기를 빌었지만
할머니는 '100살까지는 살고
싶다'라며..
유바리 시가 변하는 모습을
지켜 보길 원한다고...
-괜찮아?
-어어..괜찮아